स ु न ि य े   स ब   ल ो ग.
त ु म ् ह े ं   प त ा   थ ा   क ि   म ै ं   ट ू ट ी   ह ु ई   अ ं ग ् र े ज ी   म े ं   ब ो ल त ा   थ ा.
श ा य द   इ स ल ि ए   क ि   म ै ं न े   क ि य ा.
म े र ी   स ् थ ा न ी य   भ ा ष ा   म े ं   क ू ल ि ं ग.
द ि ख ा ओ   म े र ी   अ ं ग ् र े ज ी   व ा स ् त व   म े ं   थ ी.
स म झ   न ह ी ं   स क ा   क ि   क ह ा ँ   क े   ल ि ए   ए क   त र ह   स े   उ प य ो ग   क र न े   क े   ल ि ए.
क ् य ा   म ै ं   क ह ू ँ.
य ह   स ब   ब ह ु त   भ ् र ा म क   थ ा   क ि   म ै ं न े   y o u t u b e   स े   व ् य ा क र ण   स ी ख न े   क ी   क ो श ि श   क ी ,   म ै ं न े   क ि त ा ब े ं   भ ी   प ढ ़ ी ं ,   ल े क ि न   म ु झ े   व ि श ् व ा स   ह ै   क ि   स ी ख न े   क ा   स ि द ् ध ा ं त   व ा स ् त व ि क   ज ी व न   म े ं   ब ो ल न े   स े   अ ल ग   ह ै   म ै ं   अ ं ग ् र े ज ी   ब ो ल न े   क ा   अ भ ् य ा स   क र न ा   च ा ह त ा   थ ा.
म ै ं   क र   स क त ा   थ ा.
म े र े   द ो स ् त   ल े क ि न   य ह   म े र े   ल ि ए   आ र ा म द ा य क   न ह ी ं   थ ा   ज ब   म ु झ े   प त ा   च ल ा   क ि.
स ी ए ल ए.
य ह   ए क   आ स ा न   ए क   ट च   प ् ल े ट फ ॉ र ् म   ह ै ,   ज ह ा ं   आ प   अ प न े   व ि श े ष ज ् ञ   श ि क ् ष क ो ं   क े   स ा थ   ए क   प र   ए क   अ भ ् य ा स   क र   स क त े   ह ै ं ,   य ह   व ा स ् त व ि क   ज ी व न   स ् थ ि त ि य ो ं   म े ं   ब ा त च ी त   क े   र ू प   म े ं   अ भ ् य ा स   क र न े   क ी   त र ह   ह ै   ज ह ा ं   आ प क े   व ि श े ष ज ् ञ   ह ो   स क त े   ह ै ं.
अ प न े   म ि स   क ो   स ह ी   क र े ं.
औ र   आ प क ो   य ह   ब े ह त र   ब न ा ए ं   क ि   अ भ ् य ा स   क र न े   औ र   ब ो ल न े   स े   ज ् य ा द ा   अ ं ग ् र े ज ी   स ी ख न े   क ा   क ो ई   ब े ह त र   त र ी क ा   न ह ी ं   ह ै ,   म ै ं   अ त ् य ध ि क   त ा ल ी   ब ज ा न े   क ी   स ल ा ह   द ू ं ग ा   ज ो   क ि स ी   क ो   भ ी   आ त ् म व ि श ् व ा स   क े   स ा थ   स ं व ा द   क र न ा   च ा ह त े   ह ै ं   औ र   स ब स े   त े ज ी   स े   स ं भ व त ः   ध ा र ा प ् र व ा ह   अ ं ग ् र े ज ी   स ी ख न ा   च ा ह त े   ह ै ं.